Asanagi, kalau berkenan,
mau pacaran denganku?
Maafkan aku.
Jangan-jangan, kamu sudah punya pacar?
Aku enggak punya pacar, sih.
Kalau gebetan?
Enggak juga.
Saat ini, aku tak tertarik soal itu.
Sudah kuduga, ditolak mentah-mentah.
Asanagi juga sulit ditaklukkan.
Soalnya sama Senior itu, sih.
Meski keren, tetap saja
dia tak punya pendirian.
Terkesan wajar kalau ditolak.
Maaf, kami heboh sendiri.
Soalnya Senior itu tempo hari
juga begitu padaku...
Itu jelas enggak bagus.
Oh, iya.
Ternyata Amami tipe orang yang
akan menguping juga, ya.
Soalnya, Umi itu sahabatku.
Yang mau dibicarakan sudah selesai, kan?
Oke, aku pamit.
Tunggu.
Abaikan soal pacarannya.
Kalau berteman dulu...
Kalau seperti itu, aku semakin menolaknya.
Sepertinya sudah selesai.
Maaf, Maehara.
Melibatkanmu dalam hal aneh.
Yuuchin, buruan kemari.
Maaf, aku segera ke sana.
Oh iya, Maehara. Bisa pinjam ponselmu?
Amami?
Nih.
AMAMI YUU
Itu nomorku.
Aku juga akan menyimpan nomormu.
Telepon aku, ya.
Eh, tunggu.
Rahasiakan soal hari ini, ya!
Rahasiaku semakin bertambah.
Aku kepergok, ya.
Maaf. Aku kebetulan sedang
makan siang di dekat sana.
Enggak marah?
Enggak juga.
Justru aku merasa bersalah
karena kalian jadi memperhatikanku.
Ternyata Asanagi populer juga, ya?
Lumayan? Meski enggak kayak Yuu.
Apa? Kamu iri?
Enggak sama sekali.
Malah menurutku itu merepotkan.
Kenapa?
Entah kenapa?
Enggak boleh begitu.
Ayo, berimajinasi saja.
Aku mau tahu sudut pandangmu.
Asal jangan tertawa.
Tenang saja. Ayo, ayo.
Itu adalah dunia yang bahkan
melebihi imajinasiku.
Populer berarti menjadi sorotan
di mata banyak orang, kan?
Ada yang ingin akrab.
Ada yang mau menjalin hubungan istimewa.
Ya, benar juga.
Kalau menjadi sorotan,
berarti ada orang yang tak kita suka,
lebih parahnya, ada orang yang dibenci.
Dan kita juga harus menanggapi
orang-orang seperti itu.
Itu merepotkan.
Meski begitu, menyendiri juga menyakitkan.
Tapi mending begitu,
daripada kebanyakan pikiran.
Rupanya begitu.
Aku paham sudut pandangmu, sih.
Tapi tetap saja agak ngaco.
Aku suka sisimu yang seperti itu.
Tentu saja, sebagai teman.
Jangan salah paham di bagian itu.
Paham. Aku juga enggak membencimu.
Tapi itu sebagai teman.
Jangan salah paham juga, ya.
Wah? Padahal kau kesepian tanpaku,
tapi bicaranya belagu begitu.
Padahal teman sehobimu cuma aku doang.
Oh? Mau main?
Kuperingatkan, hari ini
enggak ada tunggu-tungguan.
Mau sepuluh atau seratus kali,
akan kusikat sampai habis.
Setelahnya, sepekan berlalu
tanpa ada kejadian apa-apa.
Jumat yang kami nantikan pun tiba.
AKU DULUAN - KETEMUAN DI STASIUN, YA
Eh, Umi mau pulang?
Aku lagi banyak urusan di rumah.
Jadi sebel.
Katanya sebel, tapi kok senyam-senyum?
Palingan firasatmu saja.
Asanagi belakangan ini
jarang main sama kita.
Bilangnya urusan rumah,
jangan-jangan punya pacar?
Masa iya? Umi mana mungkin...
Eng...
Beneran enggak, kan?
Woi, sahabat.
Jangan terkecoh omongan musuh.
Nina, ingat baik-baik akibatnya.
Ih, Umi seram.
Ada apa nih? Kok bertiga heboh sendiri?
Mending kau ke ekskulmu sana.
Ya, kan, Amami?
Apa datangku terlalu cepat?
Pakai baju ini enggak masalah, kan?
Maehara!
Duh, kagetnya kebangetan.
Yo, Maehara.
Yo.
Aku sudah memperkirakannya.
Tapi kamu agak suram, tahu.
Malah bukan cuma suram, tapi gelap gulita.
Tapi ini sejuk.
Yah, mau bagaimana lagi.
Selanjutnya, pertimbangkan
juga perpaduan warnanya.
Soalnya itu bikin kamu
mencolok dalam artian buruk.
Selanjutnya...
Kau datangnya lumayan cepat, ya.
Lebih cepat dari waktu janjiannya.
Soalnya ini tentang Maehara.
Jadi kurasa kau datang cepat,
dan menunggu sendirian.
Terima kasih kepeduliannya.
Wah, ini toko yang kau datangi, ya.
Rasanya ada banyak cewek imut
berambut warna-warni, ya.
Makanya aku enggan mengajakmu kemari.
Bukan berarti aku risih.
Justru aku merasa segar,
karena kau punya sisi seperti ini.
Kalau main sama Yuu, pasti takkan kemari.
Yah, kurasa begitu. Teman Asanagi...
Maehara.
Kita ini teman.
Jadi sebut namaku dengan kasual saja.
Eng...
Kalau begitu, Asanagi?
Kok malah diam?
Soalnya, kau tak memanggilku "Umi".
Kalau kau memanggilku "Maki",
maka aku akan menyebutmu Umi.
Yah, kita belum seakrab itu...
Kukembalikan perkataanmu
itu padamu, bodoh!
Yakin mau bicara begitu?
Aku bisa saja menemanimu
ke pojok mesum yang ada di sana!
Yang itu enggak boleh!
Ada rekomendasi film terkini?
Cuma tayang daring, sih.
Tapi Hiu Malaikat bagus juga.
Ceritanya tentang hiu yang tumbuh sayap
karena rekayasa genetik menyerang manusia,
tapi editan sayapnya itu acakadut banget!
Apaan tuh? Mau nonton!
Sudah sampai seri ketiga, loh!
Dengar konsepnya saja sudah kocak.
Agenda pekan depan sudah ditentukan, ya.
Aku enggak keberatan,
tapi apa tak masalah
tiap pekan meluangkan waktu untukku?
Maksudnya soal Yuu dkk?
Aku sudah main sama mereka
selain Jumat, jadi tak masalah.
Pengertian banget, ya.
Hei, bukankah dia Asanagi yang itu?
Anak kelas satu yang
dengan santai menolak Senior?
Tampangnya memang cakep.
Tapi kesannya terlalu belagu, ya.
Sependapat.
Maehara, maaf.
Bolehkah aku sedikit membuatmu malu?
Hei, Sayang. Ahm!
Duh, kita lagi di luar, tau.
Kenapa malah malu begitu?
Padahal kita saling
menyuapi saat di rumah.
Kita enggak melakukan...
Apa jangan-jangan kamu maunya menyuapiku?
Duh, apa boleh buat.
Ahm!
Ahm...
Kalau disuapi memang
rasanya lebih maknyus!
Oh... Syukurlah.
Kayaknya beda orang, deh.
Benarkah? Mukanya mirip.
Mana mungkin dia nolak Senior
lalu pacaran sama cowok suram.
Berengsek...
Padahal mereka tak tahu
apa-apa soal Maehara.
Asal Asanagi memahaminya,
itu sudah cukup untukku.
Padahal ini sesi makan yang kunantikan.
Maehara!
Selanjutnya ke arkade, yuk!
Sudah mau malam. Pulang, yuk?
Benar juga.
Sebelum itu, aku ke toilet dulu.
Tak kusangka aku akan
main di luar bareng Asanagi.
Hal aneh ini bisa terjadi, ya.
Mungkin ini yang dimaksud dengan
berani ambil risiko dan siap malu.
Loh, Maehara?
Wah, memang Maehara!
Amami?
Ya, aku Amami selaku teman sekelasmu.
Yuuchin kenal dia?
Kau sudah bertemu dengannya tempo hari.
Lagian, dia teman sekelas.
Maaf. Soalnya dia pakai baju santai.
Maehara juga main ke tempat beginian, ya.
Jangan-jangan, kamu main sama seseorang?
Begitulah...
ASANAGI
MAEHARA
Oh, begitu!
Maehara juga punya teman yang seperti itu.
Kalau begitu, aku pamit dulu.
Tunggu sebentar.
Kalau kamu enggak keberatan.
Gimana kalau main sama kita?
Tentu saja, temannya Maehara juga diajak.
Yuuchin, tentu saja hal itu
juga merepotkan untuk Maehara.
Enggak boleh, ya?
Kalau main, kurasa semakin
ramai itu semakin seru, deh.
Aku enggak bisa membantah itu, sih.
Benar, kan? Pasti seru!
Jangan-jangan, kau membenci Maehara?
Enggak. Itu enggak benar.
Oh, jadi begitu.
Alasan Asanagi main
bersamaku di akhir pekan.
Oke, ayo berangkat!
Mohon maaf, tapi aku menolaknya.
Bukan berarti aku menyangkal
pola pikirnya Amami.
Seru-seruan bareng semuanya,
kurasa itu pasti asyik.
Tapi ada juga orang yang
enggak terbiasa dengan hal begitu.
Memaksakan diri dan jaga sikap
supaya tak merusak suasana
dan momentum di sekitarnya.
Hingga akhirnya capek sendiri.
Misalnya, orang itu adalah aku.
Intinya, hari ini aku sudah janji
main berdua saja dengan temanku!
Terima kasih, Maehara.
Aku tertolong.
Hal ini terjadi kira-kira setahun lalu.
Saat kumulai serius
menekuni hobiku saat ini.
Bukan mau pamer,
tapi sejak dulu,
aku sering jadi semacam pemimpin.
Aku sering ditunjuk
menjadi pemersatu kelas.
Aku pintar, lumayan manis,
dan juga mencolok.
Muji diri sendiri banget.
Tapi, aku jadi paham.
Anak-anak yang awalnya berterima kasih,
perlahan-lahan auranya berubah jadi
"itu memang sudah tugasmu."
Kau jadi sering kebagian hal-hal
yang enggan dilakukan orang lain?
Yah, itu salahku juga,
karena cuma diam dan menahannya.
Dengan begitu, terjadi banyak hal.
Saat mulai merasa kena mental,
aku pun bertemu...
Hobimu yang saat ini, ya.
Makanya, aku jadi ingin memiliki teman
untuk membahas hobiku yang itu.
Kalau begitu, harusnya kau
menyapaku lebih awal lagi.
Ada benarnya, sih.
Bagiku, mungkin itu akan
menjadi teman cowok pertamaku.
Makanya aku lebih berhati-hati.
Maehara, kau baik-baik saja?
Cuma oleng sedikit, kok.
Di sana kosong. Duduk saja.
Yah, Asanagi saja...
Aku sering olahraga, tidak sepertimu.
Silakan.
Oke, aku terima tawaranmu.
Maaf, ya.
Karena salahku,
hari ini kau alami banyak kesulitan.
Soal Amami?
Soal Yuu, nanti aku yang
akan menanganinya.
Soalnya dia cukup sensitif.
Sudah ada pesan darinya.
Umi, gimana nih?
Tadi aku bertemu Maehara,
tapi aku membuatnya marah.
Maaf, aku malah merepotkan.
Enggak masalah.
Harus saling bantu saat sulit.
Itulah yang disebut teman, kan?
Teman, ya.
Benar.
Kebetulan, kepalanya Maehara
ada di posisi yang pas...
Apaan coba...
Kalau ngantuk, tidur saja.
Saat sudah dekat stasiunmu,
akan kubangunkan.
Terima kasih.
Terima kasih ya, Maki.
Aku sangat minta maaf karena
sudah membuatmu tak nyaman saat itu!
Jangan begitu.
Harusnya aku yang minta maaf.
Eh, ada apa? Apa maksudnya?
Aku enggak tahu, sih...
Padahal aku tak tahu
apa-apa tentang Maehara.
Tapi aku seenaknya bilang main
bareng semuanya itu lebih seru.
Aku mengatakan hal tak berperasaan.
Aku enggak masalah, kok.
Soalnya aku tahu niatmu baik.
Berarti, aku dimaafkan?
Sudah enggak marah lagi?
Terima kasih!
Apa hari ini luang?
Aku mau mengobrol denganmu lebih lama.
Yah, aman-aman saja, kok.
Oke, sudah ditetapkan.
Nanti kuhubungi lagi.
Eng, nomornya yang waktu itu, kan?
Seriusan?
Dia tahu nomornya Amami!
Buset, aku iri banget.
Apa aku mengatakan hal yang buruk?
Amami, soal itu rahasia.
Intinya, sampai nanti, ya.
ADA PESAN BARU - ASANAGI: OK
Syukurlah!
Maaf ya, Maehara.
Kalau berduaan sama cowok, aku jadi gugup.
Umi itu bisa jaga rahasia,
jadi tenang saja.
Begitu, ya.
Kalau begitu, mohon bantuannya, Maehara.
Mohon bantuannya, Asanagi.
Hei, Yuu.
Ninachi seperti biasa, deh.
Nitta?
Kita dibuntuti.
Oke, ayo lakukan itu!
Mereka kabur! Tunggu!
Siapa yang mau mematuhi ucapan paparazi?
Asanagi. Sepertinya kau senang.
Apa iya? Palingan firasatmu saja.
Enaknya kumpul di mana, ya?
Mau mampir kedai pun,
tempat di sini terbatas.
Gimana kalau di rumahku?
Rumahnya Maehara?
Dekat dari sini, dan tak ada yang tahu.
Buset, tiba-tiba ngajak cewek ke rumah?
Oke, ayo langsung bahas soal pekan lalu.
Tapi sebelum itu. Yuu, dan juga Maehara.
Kenapa kalian saling tahu
nomor masing-masing?
Rupanya begitu.
Aku sudah menduganya, sih.
Maaf, ya.
Aku tahu mengintip itu enggak baik.
Tapi aku penasaran soal Umi.
Aku juga minta maaf karena diam saja.
Dasar.
Yuu, coba sodorkan wajahmu.
Maehara juga.
Ya?
- Aduh!
- Duh!
Oke, hukumannya selesai.
Ayo bahas masalahnya.
Benar juga.
Maaf sudah bilang berulang kali.
Aku benar-benar minta maaf soal waktu itu.
Padahal kau lagi main berdua sama temanmu,
tapi ucapanku tak berperasaan.
Yah, aku juga bersalah.
Aku minta maaf soal tempo hari.
Lalu, tentangku yang
mudah kikuk di keramaian,
dan merasa kesal saat momen main
berdua sama temanku malah diganggu,
semua kuceritakan pada Amami.
Begitu, ya.
Berarti, Maehara sangat
menyukai temanmu itu, ya.
Kalau itu, sih...
Kalau begitu, karena obrolan
sudah selesai, jadi mari pulang.
Mumpung kita sudah baikan,
aku mau minta tolong
satu hal lagi sama Maehara.
Kalau berkenan,
maukah berteman denganku?
Terjemahan subtitle oleh
Yosua Adiguna, Gilang P, Afiyah N
Nomor Dua di Kelas.